Задача состоит из одной программы Controller, которая управляет светофором.
Управляемым устройством является пешеходный светофор с кнопкой, установленный на переходе. Его штатное состояние— «красный». Когда у перехода появляется пешеход, он нажимает на кнопку. Если при этом зеленый сигнал светофора горел более 10 с. назад, то зеленый сигнал включится через 5 с. После нажатия кнопки. Если зеленый горел менее   10 с. Назад, то зеленый включится по истечении таймаута между переходами— 15 с. Если включился зеленый, он будет гореть в течение 30 с., затем включается красный.
Таким образом, имеется один входной сигнал— «кнопка нажата» и один сигнал управления— «горит зеленый» Программа принимает входной сигнал и в зависимости от него управляет сигналом светофора.